Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 13]
[Episod 13]
Although he's on a different path now,
Walaupun dia berada di jalan yang berbeza sekarang,
Huaizhu,
Huaizhu
[Virtues]
[Kebajikan]
our Fugui
Fugui kami
has grown up.
telah membesar.
The Soldier
Askar itu
has endured a thousand swords piercing his heart.
telah mengharungi seribu pedang menusuk hatinya.
And he's abandoned the Wangquan Sword.
Dan dia telah meninggalkan Pedang Wangquan.
The one in the Spiritual Stone's prophecy
Yang ada dalam nubuatan Batu Rohani
can't be him!
tak boleh jadi dia!
This is
Ini adalah
the power I felt today?
kuasa yang saya rasa hari ini?
Why is the power I absorbed from Quan Jingting
Kenapa kuasa yang saya serap daripada Quan Jingting
so overbearing?
terlalu sombong?
What on earth is it?
Apa yang berlaku?
And how would he know
Dan bagaimana dia tahu
my relationship with Qingtong?
hubungan saya dengan Qingtong?
[Luming Valley]
[Lembah Luming]
Where am I?
di mana saya?
Young Master Fugui...
Tuan Muda Fugui...
Young Master Fugui!
Tuan Muda Fugui!
How come?
Macam mana?
Why can't I transfer my spiritual power to him?
Mengapa saya tidak boleh memindahkan kuasa rohani saya kepadanya?
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Madam,
Puan,
yesterday, the Soldier
semalam, Askar
was attacked by the Yiqi Alliance for saving a spider demon.
telah diserang oleh Perikatan Yiqi kerana menyelamatkan syaitan labah-labah.
He left after being pierced by a thousand swords.
Dia pergi selepas ditusuk oleh seribu pedang.
Now he's gone missing.
Sekarang dia hilang.
This is interesting.
Ini menarik.
The Soldier must've hated the Yiqi Alliance
Askar itu pasti membenci Perikatan Yiqi
after this suffering.
selepas penderitaan ini.
Now,
sekarang,
it's the perfect time to get him on our side.
ia adalah masa yang sesuai untuk mendapatkan dia di pihak kita.
I heard that the Soldier
Saya mendengar bahawa Askar
was badly injured by Quan Jingting's Dragon Qi,
telah cedera parah oleh Naga Qi Quan Jingting,
yet accidentally triggered the Dongfang bloodline
namun secara tidak sengaja mencetuskan keturunan Dongfang
and got the hang of the Purest Sun Flame.
dan mendapat fahaman Api Matahari Termurni.
That helped him make a narrow escape.
Itu membantu dia membuat pelarian sempit.
Now that his strength has greatly increased,
Sekarang kekuatannya telah bertambah banyak,
if he can work for you, Madam,
jika dia boleh bekerja untuk anda, Puan,
it will be a great help.
ia akan menjadi bantuan yang besar.
The Purest Sun Flame?
Api Matahari Paling Tulen?
What a surprising windfall.
Alangkah mengejutkannya.
Where is Gukui?
Di manakah Gukui?
Madam,
Puan,
it's all set up.
semuanya telah disediakan.
Go
Pergi
send it to find the Soldier.
hantar untuk mencari Askar.
[Wangquan Manor]
[Wangquan Manor]
Everyone,
semua orang,
you heard what the Soldier said
anda mendengar apa yang dikatakan oleh Askar itu
yesterday, right?
semalam kan?
"The world does not belong to demons,
"Dunia ini bukan milik syaitan,
nor does it belong to humans.
ia juga bukan milik manusia.
It belongs to all living beings."
Ia adalah milik semua makhluk hidup."
You can tell whether the Soldier is
Anda boleh tahu sama ada Askar itu
on our side or not.
di pihak kita atau tidak.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
the Yiqi Alliance losing the Soldier
Perikatan Yiqi kehilangan Askar
is like cutting off one arm.
adalah seperti memotong sebelah tangan.
And it's all because of you!
Dan ini semua kerana awak!
Don't threaten me.
Jangan ugut saya.
I feel no guilt.
Saya tidak rasa bersalah.
Everything I've done is for the Yiqi Alliance,
Semua yang saya lakukan adalah untuk Perikatan Yiqi,
not for any personal interests!
bukan untuk kepentingan peribadi!
You know better than anyone whether that's true.
Anda lebih tahu daripada sesiapa sahaja sama ada itu benar.
Anyway,
Bagaimanapun,
I won't forget what you did
Saya tidak akan lupa apa yang awak lakukan
to my young master.
kepada tuan muda saya.
All right.
Baiklah.
This fight is meaningless.
Pergaduhan ini tidak bermakna.
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye
this is the second time you've stood up for the Soldier.
ini adalah kali kedua anda membela Askar.
At the Blue Sky Assembly last time,
Pada Perhimpunan Langit Biru kali terakhir,
the Spiritual Stone prophesied
Batu Rohani bernubuat
that he'd discard the sword, leave, and be pierced by a thousand swords.
bahawa dia akan membuang pedang, pergi, dan ditusuk oleh seribu pedang.
When will the next time be?
Bilakah masa akan datang?
The Soldier has shown a sign of transforming into a demon.
Askar telah menunjukkan tanda berubah menjadi syaitan.
Are you really going to ignore it?
Adakah anda benar-benar akan mengabaikannya?
What?
apa?
You want to kill me
Awak nak bunuh saya
to vent your anger for your Soldier?
untuk melepaskan kemarahan anda untuk Askar anda?
Guards!
Pengawal!
Yes!
Ya!
Chief,
Ketua,
I suggest you think it over.
Saya cadangkan anda fikirkan semula.
Jingting did nothing wrong.
Jingting tidak melakukan kesalahan.
He did everything for the Yiqi Alliance
Dia melakukan segala-galanya untuk Perikatan Yiqi
and the Wangquan family!
dan keluarga Wangquan!
If you want to do anything to him,
Kalau awak nak buat apa-apa pada dia,
how can you explain it to the public?
bagaimana anda boleh menjelaskannya kepada orang ramai?
Send Quan Jingting back to the Sword Tomb.
Hantar Quan Jingting kembali ke Makam Pedang.
Don't let him out again.
Jangan biarkan dia keluar lagi.
Don't bother.
tak payahlah.
I know the way.
Saya tahu jalannya.
Guys,
lelaki,
think about what I said.
fikirkan apa yang saya katakan.
What a
Apa a
vicious hypocrite.
munafik ganas.
Instead of sending him to the Western Regions,
Daripada menghantarnya ke Wilayah Barat,
we should've killed him.
kita patut bunuh dia.
[Wangquan]
[Wangquan]
Master,
Cikgu,
your health comes first.
kesihatan anda diutamakan.
You must hold on.
Awak mesti tahan.
Fei,
Fei,
Quan Jingting has been in the Sword Tomb.
Quan Jingting telah berada di Makam Pedang.
How did he know
Macam mana dia tahu
where that little demon was hiding?
di mana syaitan kecil itu bersembunyi?
And how did he know
Dan bagaimana dia tahu
that she'd fall into the trap voluntarily for Fugui?
bahawa dia akan jatuh ke dalam perangkap secara sukarela untuk Fugui?
Someone must be helping him in secret.
Pasti ada yang menolongnya secara rahsia.
I'll go investigate now.
Saya akan pergi menyiasat sekarang.
Fei.
Fei.
I will also pay attention
Saya juga akan memberi perhatian
to the Young Master's whereabouts and safety.
kepada kedudukan dan keselamatan Tuan Muda .
Mm.
Mm.
[Virtues]
[Kebajikan]
This year is about to end tonight.
Tahun ni dah nak habis malam ni.
Next year will unfold tomorrow.
Tahun depan akan terungkap esok.
Fugui,
Fugui,
[Wangquan]
[Wangquan]
please, please stay safe.
tolong, tolong jaga keselamatan.
[The Soldier of the Yiqi Alliance left the Wangquan Manor in that midwinter.]
[Askar Perikatan Yiqi meninggalkan Wangquan Manor pada pertengahan musim sejuk itu.]
[Both humans and demons are looking for his whereabouts.]
[Kedua-dua manusia dan syaitan sedang mencari keberadaannya.]
♪ The wind secretly makes a home on an unknown page of the story ♪
♪ Angin diam-diam membuat rumah di halaman cerita yang tidak diketahui ♪
♪ As you flip a page, sunset glows begin rolling ♪
♪ Semasa anda menyelak halaman, matahari terbenam mula bercahaya ♪
♪ You know why I laugh and cry ♪
♪ Anda tahu mengapa saya ketawa dan menangis ♪
♪ My smiles and tears are like falling petals in your eyes ♪
♪ Senyuman dan air mata saya bagaikan kelopak yang jatuh di mata awak ♪
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
♪ Menyerupai pelangi yang menjulang tinggi selepas hujan lebat ♪
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
♪ Masa akan menenangkan semua orang, jadi jangan terkejut ♪
♪ My love, I want to tell you this ♪
♪ Sayang saya, saya ingin memberitahu anda ini ♪
♪ Don't rush or urge ♪
♪ Jangan tergesa-gesa atau mendesak ♪
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
♪ Seperti angin, anda akan sampai ke kisah dongeng akhirnya ♪
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
♪ Jika anda adalah alamat yang kabur dalam perjalanan saya ♪
♪ Like a bird of passage ♪
♪ Seperti burung laluan ♪
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
♪ Saya akan terbang ke monsun dan berlatih kemahiran berhijrah ♪
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
♪ Cahaya bulan menjelaskan perkara yang tidak dapat saya ungkapkan dengan kata-kata ♪
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
♪ Saya tahu hati kita berhubung entah bagaimana ♪
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
♪ Jika anda juga mendambakan pemandangan yang jauh ♪
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
♪ Saya akan berkongsi impian anda dan menemani anda dalam mengejar ♪
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
♪ Putar siang dan malam, dan hujan dan angin ♪
♪ Into a poem of serenity ♪
♪ Menjadi puisi ketenangan ♪
[Clothes]
[Pakaian]
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
♪ Hantarkannya kepada angin musim bunga, dan namakannya Darling ♪
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
♪ Ia akan dibaca dengan lembut, seperti yang anda dengar ♪
♪ You're like a shadow close to me ♪
♪ Awak seperti bayang yang dekat dengan saya ♪
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
♪ Melemparkan pada hati saya, impian saya dan mata saya ♪
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
♪ Bagaimana dan mengapa saya perlu meredakan kegawatan dalam diri? ♪
♪ You entered my life with silent steps ♪
♪ Anda memasuki hidup saya dengan langkah senyap ♪
♪ Yet ripples were created ♪
♪ Namun riak tercipta ♪
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
♪ Menyerupai pelangi yang menjulang tinggi selepas hujan lebat ♪
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
♪ Masa akan menenangkan semua orang, jadi jangan terkejut ♪
♪ My love, I want to tell you this ♪
♪ Sayang saya, saya ingin memberitahu anda ini ♪
The Spring Festival's coming up.
Festival Musim Bunga akan datang.
I need to go down the mountain
Saya perlu turun gunung
♪ Don't rush or urge ♪
♪ Jangan tergesa-gesa atau mendesak ♪
to buy some more herbs.
untuk membeli beberapa jamu lagi.
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
♪ Seperti angin, anda akan sampai ke kisah dongeng akhirnya ♪
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
♪ Jika anda adalah alamat yang kabur dalam perjalanan saya ♪
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
♪ Like a bird of passage ♪
♪ Seperti burung laluan ♪
wait for me here.
tunggu saya di sini.
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
♪ Saya akan terbang ke monsun dan berlatih kemahiran berhijrah ♪
I'll be back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
♪ Cahaya bulan menjelaskan perkara yang tidak dapat saya ungkapkan dengan kata-kata ♪
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
♪ Saya tahu hati kita berhubung entah bagaimana ♪
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
♪ Jika anda juga mendambakan pemandangan yang jauh ♪
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
♪ Saya akan berkongsi impian anda dan menemani anda dalam mengejar ♪
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
♪ Putar siang dan malam, dan hujan dan angin ♪
♪ Into a poem of serenity ♪
♪ Menjadi puisi ketenangan ♪
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
♪ Hantarkannya kepada angin musim bunga, dan namakannya Darling ♪
Mr. Zhang,
Encik Zhang,
how's your business?
bagaimana perniagaan anda?
Very good.
sangat bagus.
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
♪ Ia akan dibaca dengan lembut, seperti yang anda dengar ♪
Hi, madam.
Hai, puan.
Buying new medicine again?
Beli ubat baru lagi?
♪ You're like a shadow close to me ♪
♪ Awak seperti bayang yang dekat dengan saya ♪
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
♪ Melemparkan pada hati saya, impian saya dan mata saya ♪
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
♪ Bagaimana dan mengapa saya perlu meredakan kegawatan dalam diri? ♪
♪ You entered my life with silent steps ♪
♪ Anda memasuki hidup saya dengan langkah senyap ♪
♪ Yet ripples were created ♪
♪ Namun riak tercipta ♪
The cobweb barrier I set
Penghalang sarang labah-labah yang saya tetapkan
is still intact.
masih utuh.
Seems like
nampak macam
this village
kampung ini
is safe for now.
selamat buat masa ini.
Mrs. Qian.
Puan Qian.
Welcome, miss.
Selamat datang, Cik.
Are you here to get tonic?
Adakah anda di sini untuk mendapatkan tonik?
Yeah.
Ya.
Mrs. Qian,
Puan Qian,
these are the handkerchiefs you asked for.
ini adalah sapu tangan yang anda minta.
So delicate.
Begitu halus.
It's just that our village is too remote.
Cuma kampung kami terlalu jauh.
Otherwise,
Jika tidak,
you'll definitely be known
anda pasti akan dikenali
for your embroidery.
untuk sulaman anda.
Thank you for your support.
Terima kasih atas sokongan anda.
By the way,
By the way,
is the medicine I asked for ready?
adakah ubat yang saya minta sudah siap?
Yes, I'll get it for you.
Ya, saya akan ambilkan untuk awak.
You look even thinner, don't you?
Anda kelihatan lebih kurus, bukan?
How is your husband doing?
Bagaimana keadaan suami anda?
I think
saya rasa
he needs more time to recover.
dia perlukan lebih masa untuk pulih.
It must be hard for you.
Ia pasti sukar untuk anda.
New Year's Eve is coming.
Malam Tahun Baru akan datang.
It's not easy for a woman to support the family alone.
Bukan mudah untuk seorang wanita menyara keluarga seorang diri.
Mrs. Qian.
Puan Qian.
What are these?
Apakah ini?
These are glutinous rice balls.
Ini adalah bebola pulut.
It's New Year's Eve soon.
Tak lama lagi dah malam tahun baru.
Every household in our village
Setiap rumah di kampung kami
will make some of them.
akan membuat sebahagian daripada mereka.
It's a symbol of reunion.
Ia adalah simbol pertemuan semula.
You should also make some
Anda juga harus membuat beberapa
for auspices,
untuk naungan,
in the hope of your husband waking up soon
dengan harapan suami cepat bangun
to reunite with you.
untuk bersatu semula dengan awak.
Mrs. Qian,
Puan Qian,
he's not my husband.
dia bukan suami saya.
Not your husband?
Bukan suami awak?
Then who is he?
Lalu siapakah dia?
He's my savior.
Dia penyelamat saya.
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
I will light the way for others
Saya akan menerangi jalan untuk orang lain
just as you did for me.
sama seperti yang anda lakukan untuk saya.
For a demon's sake,
Demi syaitan,
you won't even draw the Wangquan Sword.
anda tidak akan menarik Pedang Wangquan.
Foolish!
Bodoh!
You're unworthy of being a Wangquan.
Anda tidak layak menjadi Wangquan.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I'm willing to see lush mountains, amazing waters,
Saya sanggup melihat gunung yang subur, perairan yang menakjubkan,
and snowy deserts with you.
dan padang pasir bersalji dengan anda.
Soldier!
askar!
If you want to leave,
Jika anda mahu pergi,
you must return everything
anda mesti mengembalikan segala-galanya
you owe the Yiqi Alliance!
Anda berhutang dengan Yiqi Alliance!
Kill him.
Bunuh dia.
Kill him!
Bunuh dia!
Qingtong!
Qingtong!
This is
Ini adalah
the Purest Sun Flame?
Api Matahari Paling Tulen?
It's still here?
Masih di sini?
It seems that during my coma,
Nampaknya semasa saya koma,
the spiritual fire in my body protected my meridians
api rohani dalam tubuh saya melindungi meridian saya
and removed that evil energy.
dan mengeluarkan tenaga jahat itu.
Mother,
ibu,
so it was you
jadi awak
who's been protecting me.
yang telah melindungi saya.
Qingtong.
Qingtong.
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
You're awake, Young Master Fugui.
Awak sudah bangun, Tuan Muda Fugui.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Sorry, Young Master Fugui.
Maaf, Tuan Muda Fugui.
I'm just so happy to see you awake.
Saya sangat gembira melihat awak bangun.
I hurt you without realizing it.
Saya menyakiti awak tanpa saya sedari.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's okay.
tak apa.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
you must be hungry
awak mesti lapar
after lying in bed for so long.
setelah sekian lama berbaring di atas katil.
Just a moment.
sekejap sahaja.
I'll make some food for you.
Saya akan buatkan makanan untuk awak.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
how have your wounds
bagaimana luka anda
been healing?
telah sembuh?
It's fine.
tak mengapa.
I feel much better now.
Saya berasa lebih baik sekarang.
That's good.
itu bagus.
What's wrong?
apa salahnya
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I remember
saya ingat
I saw you with white hair
Saya nampak awak berambut putih
back then.
ketika itu.
The white hair was probably caused by the collision
Rambut putih itu mungkin disebabkan oleh perlanggaran
between the invading demonic aura and the spiritual blood in my body.
antara aura syaitan yang menyerang dan darah rohani dalam tubuh saya.
I probably looked terrifying back then, right?
Saya mungkin kelihatan menakutkan ketika itu, bukan?
No way.
tak boleh.
Young Master Fugui is
Tuan Muda Fugui ialah
handsome in any way.
kacak dalam apa cara sekalipun.
Oh, right, Young Master Fugui,
Oh, betul, Tuan Muda Fugui,
give me a second.
beri saya sekejap.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
you were seriously injured
awak cedera parah
with your clothes torn.
dengan pakaian awak koyak.
I made you another suit.
Saya membuat awak saman lain.
Check this out
Semak ini
and see if you like it.
dan lihat jika anda menyukainya.
Qingtong.
Qingtong.
I really like it.
saya sangat suka.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
tonight is New Year's Eve.
malam ini adalah malam tahun baru.
People usually make rice rolls.
Orang biasa buat nasi gulung.
How about
Bagaimana pula
we make some together?
kita buat bersama?
Sure.
pasti.
This is...
Ini adalah...
The cobweb barrier was triggered.
Penghalang sarang labah-labah telah dicetuskan.
The spies from the Silk Cave
Mata-mata dari Gua Sutera
caught up so quickly.
terperangkap dengan begitu cepat.
Looks like
nampak macam
I can't let my guard down.
Saya tidak boleh melepaskan kawalan saya.
Young Master Fugui has just recovered from fatal injuries.
Tuan Muda Fugui baru sahaja pulih daripada kecederaan yang membawa maut.
I'd better not tell him for now
Lebih baik saya tidak memberitahunya buat masa ini
so that he won't worry.
supaya dia tidak risau.
You've done the worst things,
Anda telah melakukan perkara yang paling teruk,
yet you don't look guilty at all.
namun anda tidak kelihatan bersalah sama sekali.
This is impressive.
Ini mengagumkan.
Don't you feel
Tidakkah anda rasa
even a little guilty at all?
walaupun sedikit bersalah?
I just took back
Saya baru ambil balik
what was supposed to be mine.
apa yang sepatutnya menjadi milik saya.
Why should I feel guilty?
Kenapa saya perlu rasa bersalah?
The Soldier has left the Yiqi Alliance.
Askar telah meninggalkan Perikatan Yiqi.
Are you planning
Adakah anda merancang
to stay in this shabby Sword Tomb forever?
untuk tinggal di Makam Pedang yang lusuh ini selama-lamanya?
Have you forgotten
Adakah anda lupa
what Wangquan Hongye did to you?
apa yang Wangquan Hongye lakukan kepada kamu?
My Madam has a brilliant plan
Puan saya mempunyai rancangan yang cemerlang
that can help you kill
yang boleh membantu anda membunuh
Wangquan Hongye.
Wangquan Hongye.
I'm all ears.
Saya semua telinga.
Our Madam likes
Puan kami suka
the way you play along with the situation.
cara anda bermain bersama situasi.
She asked me to tell you a story.
Dia meminta saya untuk memberitahu anda satu cerita.
You probably know
Anda mungkin tahu
that there's a giant Grief Tree in Tushan.
bahawa terdapat Pokok Kesedihan gergasi di Tushan.
Our Madam was born in this tree.
Puan kami dilahirkan di pokok ini.
Unlike other fox demons,
Tidak seperti syaitan musang lain,
she was born completely black
dia dilahirkan hitam sepenuhnya
with an innate affinity to darkness and death.
dengan pertalian semula jadi dengan kegelapan dan kematian.
The Elders of Tushan noticed the anomaly.
Penatua Tushan menyedari anomali itu.
Through divination, they deduced
Melalui ramalan, mereka membuat kesimpulan
that she was born from the world's hatred,
bahawa dia dilahirkan dari kebencian dunia,
an inborn evil being.
makhluk jahat bawaan.
They believed that she'd destroy the whole world in the future.
Mereka percaya bahawa dia akan memusnahkan seluruh dunia pada masa hadapan.
So, they confined her to the Heartbreak Cliff of Tushan
Jadi, mereka mengurungnya di Tebing Sakit Hati Tushan
and gave her a seed of the Grief Tree.
dan memberinya benih Pokok Kesedihan.
They said if she could grow a Grief Tree,
Mereka berkata jika dia boleh menanam Pokok Kesedihan,
they'd free her.
mereka akan membebaskannya.
In the end,
Pada akhirnya,
Madam used her own hatred
Puan menggunakan kebenciannya sendiri
to nurture a huge Black Grief Tree
untuk memupuk Pokok Kesedihan Hitam yang besar
and found that her own strength
dan mendapati bahawa kekuatannya sendiri
grew with the tree.
tumbuh bersama pokok itu.
From then on, she started gathering the hatred in the world to feed this tree.
Sejak itu, dia mula mengumpulkan kebencian di dunia untuk memberi makan pokok ini.
Until that day,
Sehingga hari itu,
Wangquan Hongye came with the Mask Group from outside the circle.
Wangquan Hongye datang bersama Kumpulan Topeng dari luar bulatan.
With the mind-controlling dark power,
Dengan kuasa gelap yang mengawal minda,
Madam killed almost all the Mask Group members.
Puan membunuh hampir semua ahli Kumpulan Topeng.
But unexpectedly,
Tetapi tanpa diduga,
Dongfang Huaizhu helped Wangquan Hongye burn his life force
Dongfang Huaizhu membantu Wangquan Hongye membakar tenaga hidupnya
to pull off the Heaven-and-Earth Strike.
untuk melepaskan Serangan Syurga-dan-Bumi.
That strike
mogok itu
broke the Black Grief Tree,
patahkan Pokok Kesedihan Hitam,
cut off the source of Madam's power,
putuskan sumber kuasa Puan,
and destroyed her body
dan memusnahkan tubuhnya
with only a single wisp of hatred left.
dengan hanya tinggal segumpal kebencian.
Wangquan Hongye felt so guilty
Wangquan Hongye berasa sangat bersalah
[Wangquan]
[Wangquan]
that he lost his Heart of Sword
bahawa dia kehilangan Hati Pedangnya
and survived pathetically.
dan terselamat dengan menyedihkan.
Madam had been hibernating for years.
Puan telah berhibernasi selama bertahun-tahun.
And finally, she absorbed the world's hatred through the Grief Tree
Dan akhirnya, dia menyerap kebencian dunia melalui Pohon Kesedihan
and woke up.
dan bangun.
Because of Madam's resurrection,
Kerana kebangkitan Puan,
the clones left outside the circle
klon yang ditinggalkan di luar bulatan
have been revived.
telah dihidupkan semula.
And you
Dan awak
have a chance to take revenge.
mempunyai peluang untuk membalas dendam.
I've heard about the story you told.
Saya pernah mendengar tentang cerita yang awak ceritakan.
But even without the Heart of Sword, Wangquan Hongye is still quite strong
Tetapi walaupun tanpa Jantung Pedang, Wangquan Hongye masih cukup kuat
with a firm grip on the Yiqi Alliance.
dengan cengkaman kuat pada Perikatan Yiqi.
What's the point
Apa gunanya
of telling me this?
untuk memberitahu saya ini?
Back then, Madam badly injured Wangquan Hongye
Ketika itu, Puan telah mencederakan Wangquan Hongye
with the mind-controlling power.
dengan kuasa mengawal minda.
She can still do the same now, of course.
Dia masih boleh melakukan perkara yang sama sekarang, sudah tentu.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
Only Wangquan Hongye, Li Quzhuo,
Hanya Wangquan Hongye, Li Quzhuo
and the Mask Group members
dan ahli Kumpulan Topeng
who died outside the circle know Madam's existence there.
yang mati di luar bulatan tahu kewujudan Puan di sana.
No one else
Tiada orang lain
has really met Madam.
telah benar-benar berjumpa dengan Puan.
Wangquan Hongye has a scar.
Wangquan Hongye mempunyai parut.
All you need to do is
Apa yang perlu anda lakukan ialah
rub it in.
gosokkannya.
Now you should know what to do, huh?
Sekarang anda sepatutnya tahu apa yang perlu dilakukan, ya?
These are rice balls, right?
Ini bebola nasi kan?
Yes.
ya.
So what's the difference between them and tangyuan?
Jadi apa bezanya dengan tangyuan?
These rice balls
Bebola nasi ini
are bigger.
adalah lebih besar.
The round ones
Yang bulat
like this are sweet.
macam ni memang manis.
This one with a tip is
Yang ini dengan tip adalah
salty.
masin.
But don't worry, Young Master Fugui.
Tetapi jangan risau, Tuan Muda Fugui.
I didn't add
Saya tidak menambah
any meat to the stuffing.
apa-apa daging ke pemadat.
Mm.
Mm.
It's okay even if there's meat.
Tidak mengapa walaupun ada daging.
From now on,
Mulai sekarang,
we don't have to eat vegetarian food only.
kita tidak perlu makan makanan vegetarian sahaja.
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Do you want to give it a try?
Adakah anda ingin mencubanya?
It's said that making rice balls
Konon buat bebola nasi
is auspicious.
adalah bertuah.
Okay.
Okay.
Sure.
pasti.
Let me teach you.
Biar saya ajar awak.
First, press it flat.
Pertama, tekan ia rata.
Like this.
Macam ni.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
♪ Distant lights flicker on and off again ♪
♪ Lampu jauh berkelip dihidupkan dan dimatikan semula ♪
♪ You're still looking for the answer in the deep dark night ♪
♪ Anda masih mencari jawapan di malam yang gelap gulita ♪
♪ Why is it heartbreaking? ♪
♪ Mengapa ia menyayat hati? ♪
♪ Why do we drift away from our dearest ones? ♪
♪ Mengapa kita menjauhkan diri daripada orang yang kita sayangi? ♪
♪ Time will tell us the answer ♪
♪ Masa akan memberitahu kita jawapannya ♪
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ Anda bukan pulau terpencil; awak lupa ♪
♪ To look up ♪
♪ Untuk mendongak ♪
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ Anda tidak akan ditinggalkan sendirian di dunia ini ♪
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ Anda tidak perlu mencari arah ♪
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ Biarkan hati anda membimbing anda ke pantai ♪
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ Anda bukan pulau terpencil selagi anda membuka ♪
♪ Your arms ♪
♪ Lengan awak ♪
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ Memeluk ombak biru ♪
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ Untuk mengisi hati anda sedikit demi sedikit ♪
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ Sudah sangat romantis untuk mencintai diri sendiri ♪
♪ Maybe it'll sting when you think about it ♪
♪ Mungkin ia akan menyengat apabila anda memikirkannya ♪
♪ Even if you've got the answer ♪
♪ Walaupun anda sudah mendapat jawapannya ♪
♪ You still need time to accept it and let go ♪
♪ Anda masih memerlukan masa untuk menerimanya dan melepaskannya ♪
♪ So you let loneliness ♪
♪ Jadi anda biarkan kesepian ♪
♪ Be with you on your way toward the light ♪
♪ Bersamamu dalam perjalanan menuju cahaya ♪
♪ Walk out of the interconnected crowd ♪
♪ Berjalan keluar dari orang ramai yang saling berkaitan ♪
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ Anda bukan pulau terpencil; awak lupa ♪
♪ To look up ♪
♪ Untuk mendongak ♪
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ Anda tidak akan ditinggalkan sendirian di dunia ini ♪
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ Anda tidak perlu mencari arah ♪
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ Biarkan hati anda membimbing anda ke pantai ♪
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ Anda bukan pulau terpencil selagi anda membuka ♪
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Here's your spoon.
Ini sudu awak.
♪ Your arms ♪
♪ Lengan awak ♪
Eat them while they're hot.
Makan mereka semasa mereka panas.
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ Memeluk ombak biru ♪
We eat rice balls on New Year's Eve
Kami makan bebola nasi pada Malam Tahun Baru
because they
kerana mereka
represent reunion.
mewakili pertemuan semula.
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ Untuk mengisi hati anda sedikit demi sedikit ♪
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ Sudah sangat romantis untuk mencintai diri sendiri ♪
You and I staying together is
Anda dan saya tinggal bersama adalah
also a reunion.
juga reunion.
Eat up.
makan.
Mm.
Mm.
How's it, Young Master Fugui?
Apa khabar, Tuan Muda Fugui?
Delicious.
Sedap.
Why aren't you eating?
Kenapa awak tak makan?
Well,
Baiklah,
I'll eat.
saya akan makan.
I'm eating.
saya sedang makan.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
you ate them all?
anda makan semuanya?
Yes.
ya.
Is there anything wrong?
Ada apa-apa ke?
Nothing.
tiada apa.
Don't you feel anything wrong?
Adakah anda tidak merasakan apa-apa yang salah?
No.
Tidak.
It can't be.
tak boleh jadi.
It's said that if you eat rice balls with coins,
Konon kalau makan bebola nasi dengan syiling,
you'll be lucky for a whole year.
anda akan bertuah sepanjang tahun.
If Young Master Fugui gets one,
Jika Tuan Muda Fugui mendapat satu,
he will be very happy for sure.
dia pasti sangat gembira.
Could it be
Boleh jadi
that he swallowed it?
bahawa dia menelannya?
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
why is this coin in my bowl?
kenapa syiling ini ada dalam mangkuk saya?
It seems that in the new year,
Nampaknya pada tahun baru,
Qingtong,
Qingtong,
you'll be lucky.
anda akan bertuah.
Did you switch the bowl
Adakah anda menukar mangkuk
when I went to get the spoons?
bila saya pergi ambil sudu?
Qingtong,
Qingtong,
this is your good luck.
ini adalah nasib baik anda.
Then I will share it
Kemudian saya akan kongsikannya
with you, Young Master Fugui.
dengan awak, Tuan Muda Fugui.
I hope you can be lucky
Saya harap anda boleh bertuah
every day in the future.
setiap hari pada masa hadapan.
Thanks.
Terima kasih.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
have some more.
ada lagi.
Maybe there are
Mungkin ada
still some with coins.
masih ada yang mempunyai syiling.
It's really lively when common folks
Memang meriah bila orang biasa
celebrate New Year's Eve.
meraikan malam tahun baru.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
why don't we go hang out
apa kata kita pergi melepak
down the mountain after dinner?
turun gunung selepas makan malam?
Okay.
Okay.
Great.
Hebat.
Eat up, Young Master Fugui.
Makan, Tuan Muda Fugui.
Mm.
Mm.
[Huadeng Village]
[Kampung Huadeng]
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
It's pretty lively here, isn't it?
Cukup meriah di sini, bukan?
Yes.
ya.
Look at these lanterns. So beautiful.
Lihatlah tanglung ini. sangat cantik.
Come on! Faster!
Ayuh! Lebih cepat!
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Young Master Fugui, look!
Tuan Muda Fugui, lihat!
What is that?
Apakah itu?
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine.
saya sihat.
I'll go back now.
Saya akan balik sekarang.
Miss, are you okay?
Cik, awak okay tak?
Did I hit you?
Adakah saya memukul awak?
I'm fine.
saya sihat.
Thank you.
terima kasih.
Are you a visitor here?
Adakah anda seorang pelawat di sini?
We live on the mountain.
Kami tinggal di atas gunung.
We heard the festive sound here
Kami mendengar bunyi perayaan di sini
and came to have a look.
dan datang untuk melihat.
I see.
saya nampak.
This is the Huadeng Village.
Ini ialah Kampung Huadeng.
Since you two are rare guests,
Memandangkan kamu berdua adalah tetamu yang jarang ditemui,
would you like to drop by my house?
adakah anda ingin singgah ke rumah saya?
My name is Ma Xiaolian.
Nama saya Ma Xiaolian.
My father is the village head, a hospitable host.
Ayah saya ketua kampung, tuan rumah yang peramah.
Mm.
Mm.
Okay.
Okay.
Thank you then.
Terima kasih kemudian.
Let's go.
jom pergi.
Okay.
Okay.
Let's go!
jom pergi!
Our child
anak kita
will definitely become
pasti akan menjadi
the strongest swordsman in the world.
pendekar pedang terkuat di dunia.
Master.
Cikgu.
Tingyun,
Tingyun,
what are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Master,
Cikgu,
before Senior Fugui's departure,
sebelum pemergian Senior Fugui,
you barely came here.
anda hampir tidak datang ke sini.
Senior Fugui's place
Tempat Senior Fugui
was dead silent
mati senyap
most of the time.
kebanyakan masa.
Now that Senior Fugui is gone,
Sekarang Fugui Senior telah tiada,
you're here again.
awak di sini lagi.
Are you
adakah awak
missing him?
rindu dia?
How's it?
apa khabar?
-Pretty? -Come on.
-Cantik? -Ayuh.
Here you are.
Di sini anda.
Drink it while it's hot.
Minum semasa panas.
Thank you.
terima kasih.
Don't mention it, young man.
Jangan sebut, anak muda.
This is rice tea.
Ini teh beras.
Try it.
Cubalah.
It's sweet, fragrant, and delicious.
Ia manis, wangi, dan lazat.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
this rice tea tastes really good.
sedap betul teh nasi ni.
Give it a try.
Cubalah.
Mm.
Mm.
This young gentleman
Lelaki muda ini
really listens to his wife.
sangat mendengar cakap isterinya.
It's not like that, madam.
Bukan begitu, puan.
W-We...
S-Kami...
Don't be shy, miss.
Jangan segan silu.
Mrs. Qian from the pharmacy said
Puan Qian dari farmasi berkata
that recently, a lady, who's so skilled
bahawa baru-baru ini, seorang wanita, yang sangat mahir
in embroidery and lives on the mountain,
dalam sulaman dan tinggal di atas gunung,
often came to trade embroidery
sering datang berniaga sulaman
for tonic from her.
bagi tonik dari dia.
That lady took care of her husband day and night,
Wanita itu menjaga suaminya siang dan malam,
hoping that her husband
berharap suaminya
could get better soon.
boleh menjadi lebih baik tidak lama lagi.
Are you
adakah awak
that young lady?
wanita muda itu?
I...
saya...
Don't be shy.
Jangan malu-malu.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
God
Tuhan
must've been moved by your sincerity.
pasti terharu dengan keikhlasan awak.
Judging by this gentleman's complexion,
Dilihat dari wajah lelaki ini,
he must've recovered very well!
dia pasti sudah pulih dengan baik!
Drink it while it's hot.
Minum semasa panas.
Mm.
Mm.
Xiaolian.
Xiaolian.
The ritual's starting soon.
Ritual akan bermula tidak lama lagi.
You should go prepare for it.
Anda harus pergi bersiap untuk itu.
I almost forgot
Saya hampir terlupa
this important matter.
perkara penting ini.
This girl.
perempuan ini.
Madam.
Puan.
The village is so bustling and lively today.
Perkampungan itu begitu sibuk dan meriah hari ini.
Is there any event?
Ada apa-apa acara?
Yes.
ya.
Our village holds a ritual
Kampung kami mengadakan upacara adat
on every New Year's Eve.
pada setiap malam Tahun Baru.
Everyone will light the lights and stay up all night.
Semua orang akan menyalakan lampu dan berjaga sepanjang malam.
We'll pray to the River God
Kami akan berdoa kepada Tuhan Sungai
for a year
selama setahun
of good weather
cuaca yang baik
and peace.
dan kedamaian.
Our River God is amazing.
Tuhan Sungai kita luar biasa.
Thanks to him,
Terima kasih kepadanya,
look,
lihat,
we're finally leading
kami akhirnya memimpin
peaceful lives.
kehidupan yang damai.
Madam,
Puan,
can we
bolehkah kita
attend this ritual, too?
menghadiri upacara ini juga?
Of course.
Sudah tentu.
The more people, the better.
Lebih ramai orang, lebih baik.
We just want to be happy and lively.
Kami hanya mahu gembira dan meriah.
Great.
Hebat.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
try this.
cuba ini.
It's sweet.
memang manis.
Drink it while it's hot.
Minum semasa panas.
Miss, look.
Cik, lihat.
What kind of lantern is this?
Apakah jenis tanglung ini?
It's a rolling lamp.
Ia adalah lampu bergolek.
This year's ritual will be opened by my performance.
Ritual tahun ini akan dibuka oleh persembahan saya.
Miss, let me show you.
Cik, biar saya tunjukkan.
Okay.
Okay.
Let's go.
jom pergi.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I'll go first.
saya pergi dulu.
Mm.
Mm.
The rolling lamp is
Lampu bergolek adalah
also called an everlasting light.
juga dipanggil cahaya yang kekal.
Once you light it, you just can't land it.
Sebaik sahaja anda menyalakannya, anda tidak boleh mendaratkannya.
Otherwise, the River God will be angry.
Jika tidak, Dewa Sungai akan marah.
The ritual tonight
Ritual malam ini
will be opened by Xiaolian.
akan dibuka oleh Xiaolian.
Look how amazing she's doing.
Lihat betapa hebatnya dia lakukan.
Young man,
lelaki muda,
would you like to make a fish lantern, too?
adakah anda ingin membuat tanglung ikan juga?
The fish lantern
Tanglung ikan
can carry your wish.
boleh membawa hajat anda.
If you offer it to the River God,
Jika kamu mempersembahkannya kepada Dewa Sungai,
he will protect you.
dia akan melindungi kamu.
Look,
lihat,
I have all the materials.
Saya mempunyai semua bahan.
I'll teach you.
Saya akan ajar awak.
Okay.
Okay.
Thank you, madam.
Terima kasih puan.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
♪ Andalah yang membuka dunia, masa yang telus ♪
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
♪ Ketika matahari terbit, saya membuka mata saya; pada bulan jatuh, saya menunggu jawapan ♪
♪ If the light shines through the night ♪
♪ Jika cahaya bersinar sepanjang malam ♪
♪ Dawn will awaken ♪
♪ Subuh akan bangun ♪
♪ We never ask if fate is fair ♪
♪ Kami tidak pernah bertanya sama ada takdir adil ♪
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
♪ Anda adalah pagi yang cerah, tenggelam ke dalam laut ♪
If
Jika
I can really make a wish,
Saya benar-benar boleh membuat harapan,
I hope that from this moment on,
Saya berharap mulai saat ini,
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
♪ Saya adalah pantulan teka-teki yang jelas dalam angin ♪
there will be no evil demons in the world.
tidak akan ada syaitan jahat di dunia.
I wish to lead a carefree life
Saya ingin menjalani kehidupan yang riang
like them.
seperti mereka.
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
♪ Jika takdir kita berpisah ♪
I can get drunk,
saya boleh mabuk,
be sad,
sedihlah,
and laugh
dan ketawa
radiantly.
dengan berseri-seri.
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
♪ Kami akan bertukar keberanian di laut dan angin ♪
I want to live freely like this.
Saya mahu hidup bebas seperti ini.
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
♪ Melalui mimpi, saya akan bertemu dengan awak lagi ♪
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
♪ Belum sedar, tetapi saya percaya saya sudah dekat ♪
♪ If we're destined to not be together ♪
♪ Jika kita ditakdirkan untuk tidak bersama ♪
♪ I'll meet you in the sky next time to fly far away together ♪
♪ Saya akan bertemu anda di langit lain kali untuk terbang jauh bersama-sama ♪
If
Jika
I can make a wish,
Saya boleh membuat hajat,
I hope that from this moment on,
Saya berharap mulai saat ini,
Young Master Fugui
Tuan Muda Fugui
will no longer be disturbed by worldly affairs.
tidak akan diganggu gugat lagi oleh urusan duniawi.
I hope he can be free, travelling around the world
Saya harap dia boleh bebas, mengembara ke seluruh dunia
and pursuing what he wants.
dan mengejar apa yang dia mahu.
The chicken is ready.
Ayam sudah siap.
Coming.
akan datang.
The wine is here.
Wain di sini.
Young man,
lelaki muda,
would you like some rice wine?
adakah anda mahukan wain beras?
Chief Ma,
Ketua Ma,
Young Master Fugui never drinks.
Tuan Muda Fugui tidak pernah minum.
I'll drink with you.
Saya akan minum dengan awak.
Hey.
Hei.
How can men not drink?
Bagaimana lelaki tidak boleh minum?
Yes.
ya.
I usually don't dare to drink too much
Saya biasanya tidak berani minum terlalu banyak
because I'm afraid it might mess things up.
kerana saya takut ia boleh mengacaukan keadaan.
Only during the Spring Festival will I drink to my heart's content.
Hanya semasa Festival Musim Bunga saya akan minum sepuas-puasnya.
Young man,
lelaki muda,
will you have a few drinks with me?
sudikah awak minum sedikit dengan saya?
This is our homemade rice wine.
Ini adalah wain beras buatan sendiri kami.
It's really good.
Ia sangat bagus.
Miss, young man, just try it.
Cik, anak muda, cuba saja.
-Then I'll give it a try. -But...
-Kalau begitu saya akan mencubanya. -Tetapi...
Xiaolian, go get some big bowls.
Xiaolian, pergi ambil mangkuk besar.
-Yes, big bowls! -Okay.
-Ya, mangkuk besar! -Baiklah.
Come on.
Ayuh.
Hurry.
Cepat.
Big bowls?
Mangkuk besar?
Madam,
Puan,
Chief Ma,
Ketua Ma,
do you all drink
adakah kamu semua minum
with such big bawls here?
dengan gemuruh besar di sini?
This is the real way to enjoy it, Miss.
Ini adalah cara sebenar untuk menikmatinya, Cik.
Yes.
ya.
We all
Kita semua
drink with big bowls and eat meat in big chunks.
minum dengan mangkuk besar dan makan daging dalam ketulan besar.
Yes.
ya.
Today is New Year's Eve.
Hari ini adalah malam tahun baru.
You two came to join us.
Kamu berdua datang untuk menyertai kami.
Our place is lively and buzzing
Tempat kami meriah dan riuh rendah
with festive vibes.
dengan suasana perayaan.
Let's drink together.
Jom minum sama-sama.
Come on.
Ayuh.
Cheers.
sorakan.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
how do you feel?
apa perasaan awak
This wine is a little spicy.
Wain ini sedikit pedas.
I don't feel anything else.
Saya tidak rasa apa-apa lagi.
He can drink.
Dia boleh minum.
I heard that my mother never got drunk.
Saya mendengar bahawa ibu saya tidak pernah mabuk.
Maybe I'm just like my mother.
Mungkin saya sama seperti ibu saya.
Then let's have some more!
Kemudian mari kita mempunyai beberapa lagi!
Come on, young man.
Ayuh, anak muda.
Cheers.
sorakan.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
drink less.
kurangkan minum.
Don't worry.
jangan risau.
Xiaolian, do your best.
Xiaolian, lakukan yang terbaik.
Yes.
ya.
Be careful!
Hati-hati!
Xiaolian,
Xiaolian,
are you okay?
awak okay tak
I'm fine, miss.
Saya sihat, Cik.
But I sprained my ankle. I can't dance.
Tetapi saya terseliuh. Saya tidak boleh menari.
I need you to dance in my place.
Saya perlukan awak untuk menari di tempat saya.
But...
Tetapi...
You can do it. I taught you just now.
Anda boleh melakukannya. Saya ajar awak tadi.
Folks,
Orang ramai,
the rolling lamp didn't touch the ground.
lampu bergolek tidak mencecah tanah.
Let's continue the ritual.
Mari kita teruskan ritual.
Okay.
Okay.
Mm.
Mm.
Nice!
bagus!
Bravo!
Bravo!
Good show!
Persembahan yang bagus!
So beautiful.
sangat cantik.
Amazing!
Hebat!
It's so beautiful.
Ia sangat cantik.
Yes.
ya.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
have you really decided
adakah anda benar-benar membuat keputusan
to never return to the Wangquan Manor?
untuk tidak kembali ke Wangquan Manor?
I used to only care
Dulu saya hanya peduli
about drawing my sword and sheathing it.
tentang menarik pedang saya dan menyarungnya.
I never thought that I'd leave the Wangquan Manor.
Saya tidak pernah terfikir bahawa saya akan meninggalkan Wangquan Manor.
But no matter what,
Tetapi tidak kira apa,
I, Wangquan Fugui, will never change.
Saya, Wangquan Fugui, tidak akan pernah berubah.
I'm no longer
Saya tidak lagi
the Soldier deep inside.
askar jauh di dalam.
Even without you,
Walaupun tanpa awak,
I would have come this far.
Saya akan datang sejauh ini.
But on this journey,
Tetapi dalam perjalanan ini,
it's been better having you
lebih baik mempunyai awak
by my side.
di sisi saya.
Mm.
Mm.
Look.
Tengok.
This fish lantern is so pretty.
Tanglung ikan ini sangat cantik.
Before today,
Sebelum hari ini,
I never thought that, besides learning swordsmanship,
Saya tidak pernah terfikir bahawa, selain belajar ilmu pedang,
I could also learn how to make fish lanterns.
Saya juga boleh belajar membuat tanglung ikan.
Yes.
ya.
So pretty.
sangat cantik.
Actually, Young Master Fugui,
Sebenarnya, Tuan Muda Fugui,
you're not completely the same as before.
anda tidak sepenuhnya sama seperti dahulu.
At least you
Sekurang-kurangnya awak
smile more now.
senyum lagi sekarang.
I finally found you,
akhirnya saya jumpa awak,
Soldier.
askar.